1. Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

При паравиртуализации используется гипервизор, который эмулирует аппаратное обеспечение, поверх которого уже запускаются гостевые операционные системы, а при виртуализации на основе ОС ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя, что позволяет более рационально распределять ресурсы (но нельзя использовать ОС отличные от хостовой).

2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования. 
   Организация серверов:
   •	физические сервера
   •	паравиртуализация
   •	виртуализация уровня ОС
   Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
   

Условия использования:

   • Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу

   Тут я бы использовал разные физические сервера по типу Master-Master, или  Master-Slave. Чтобы распределять и балансировать нагрузку и в случае отказа иметь возможность переключить запись на доступную машину. Если это будет одна физическая машина с несколькими виртуалками то это будет единая точка отказа и есть вероятность потерять все или часть данных.


   •	Различные Java-приложения

   Тут уже можно использовать виртуализацию на уровне ОС или паравиртуализацию чтобы одно приложение не могло все ресурсы занять и если что можно было бы накинуть новых ресурсов. Java приложения очень известны своей прожорливостью.

   •	Windows системы для использования Бухгалтерским отделом

   Тут чаще наверное рациональнее просто терминальный доступ давать. Так как нужно лишь разграничение доступов и своевременные Бэкапы. Т.е. Может быть вполне одна физическая машина с разграничением доступа (физические сервера)

   •	Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

   Виртуализация на уровне ОС тут рациональнее. Т.к. Нет прослойки в виде гипервизора. Но можно и физические сервера будет максимально быстро работать, но нужно следить чтобы ресурсы не забивались процессами.


3. Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

Да можно. В лекции Андрей прямо на этот вопрос отвечает на 7-9 минуте. И на 50-й. Нужна например чтобы попробовать разные типы окружения. Возможно для тестов в разных средах и т.п. Можно и для бытовых нужд (чтобы не ставить на компе много операционной и не переразмечать диск и делать загрузчики). Ну и вообще частая практика делать на одном физическом сервере несколько виртуальных (причем в каждом может еще своя виртуализация быть) для улучшения отказоустойчивости.
