Задача 1

Выберете подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

•	100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий (Xen, VMware vSphere)

Ответ:

Если много денег то лучше использовать VMware vSphere - лучше поддержка, стабильнее продукт и много возможностей (функций). Если выбирать не коммерческую платформу - то Xen.

•	Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин 

Ответ:

Наиболее популярными являются KVM и Xen. На 20 машинах разницы нет. Но местами KVM более производительный, но менее стабильный.

•	Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры

Ответ:

Тут возможно KVM. Исходя из слайдов. Но я если честно так и не понял платный Hyper-V или нет. Он не opensource  понятно, но если сама технология бесплатна, то для винды она и есть максимально подходящая под этот пункт.


•	Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux 

Ответ:

Docker, виртуалки в Амазоне если для стейджей каких нибудь и временно нужны например

Задача 2

Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

К сожалению виде к уроку обрывается на 58 минуте, где дают ссылку полезную и разбирают ДЗ, Нашел вот такие решения. Тут как предлагают использовать готовые тулзы, так и набор скриптов
Основные проблем как я понял с дисками и драйверами, но довольно подробно рассказано как их избежать.  Можно использовать SCVMM.

https://cyberleninka.ru/article/n/metodika-migratsii-virtualnyh-nagruzok-s-platformy-virtualizatsii-vmware-vsphere-na-platformu-virtualizatsii-microsoft-hyper-v/viewer

https://www.nakivo.com/blog/how-to-convert-vmware-vm-to-hyper-v/

Задача 3

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Да, если есть необходимость тестить или размещать приложения и на винде и на линуксе. Если деньги позволяют, то можно сферу использовать.
Как пример Гетерогенная среда создается с помощью технологий различных производителей для частного и публичного компонентов. Предприятия выбирает публичное облако, например, AWS или Azure, и объединяет его с продуктами VMware, OpenStack или CloudStack.
Основные минусы использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно это дороговизна и необходимость иметь специалистов, хорошо разбирающихся сразу в нескольких системах и умеющих перемешать данные между ними.
Для гибридной среды нужны гибридные решения – необходимо использовать комплексные решения, которые смогут функционировать как в физической, так и в виртуальной среде
Нужно максимально снизить вероятность несовместимости технологий и упростить управление инфраструктурой для обеспечения совместимости и масштабируемости ИТ-инфраструктуры в рамках всей виртуальной среды
Необходимость в универсальной платформе для удобного перемещения и защиты данных – универсальная платформа упростит перемещение данных между гипервизорами и обеспечит их надежную защиту, автоматически создавая виртуальные машины в качестве резервной копии физических серверов, чтобы не перемещать виртуальные машины полностью.
