1. Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?  Почему?
<pre><code>
vagrant@vagrant:~$ a=1

vagrant@vagrant:~$ b=2

vagrant@vagrant:~$ c=a+b

vagrant@vagrant:~$ d=$a+$b

vagrant@vagrant:~$ e=$(($a+$b))

vagrant@vagrant:~$

vagrant@vagrant:~$ echo $c
</code></pre>

a+b (потому что эта запись воспринимается как обычная строка)

vagrant@vagrant:~$ echo $d
1+2 (тут уже идет обращение к значениям переменных через «$»,но без скобок все между переменными тоже воспринимается как строка)

vagrant@vagrant:~$ echo $e
3 (тут уже и значение переменных подставляются и арифметическая операция выполняется благодаря $(()))


2. На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:

while ((1==1) — тут скобки не хватает
Это бесконечный цикл, для выхода из него нужно использовать break

Вот так правильный вариант
<pre><code>
#!/bin/bash

while ((1==1))
do
curl https://localhost:4757
if (($? != 0))
then
date >> curl.log
else
break
fi
done
</code></pre>

Но лучше еще и sleep ставить чтобы не так быстро место кончалось и не долбить хост каждую долю секунды.

3. Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

<pre><code>
!/bin/bash

hosts=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
for h in ${hosts[@]}; do
echo $h
for ((i=0;i< 5;i++))
do
echo $i
curl http://${h}:80
if (($? != 0))
then
date >> error.log
fi
done
done
</code></pre>

4. Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается
cделал бесконечный цикл и прерывание 3-й вложенности чтобы скрипт останавливался. Можно было и в условие цикла While написать переменную и менять значение если ответ не 0, и использовать break 2

<pre><code>
#!/bin/bash

hosts=(173.194.222.113 87.250.250.242 192.168.0.1)
while ((1==1))
do
for h in ${hosts[@]}; do
echo $h
for ((i=0;i< 5;i++))
do
echo $i
curl --connect-timeout 2 -m 2 http://${h}:80
if (($?!=0))
then
echo $h >> error.log
break 3
fi
done
done
done`
</code></pre>
